#후쿠오카

큐슈 북서부에 있는 도시.

인천 공항에서 1시간 10분정도면 후쿠오카 공항에 도착하기 때문에 적당히 시간과 돈만 있으면 만만한 편이고, 소셜커머스에서 굳이 잘 뒤지지 않아도 여러 상품(패키지, 자유여행)이 있어서 참고하면 좋다. (가격대는 보통 2~30만원 정도)

특별히 위험하지도 않고 먹거리, 볼거리가 제법 괜찮은 여행지.


##하카타역

큐슈의 현관이라고 불릴 정도로 중심지가 되는 곳. 교통의 요충지. ~~스치는 사람 절반이 한국인~~

후쿠오카 공항에 내려서 국제선 터미널 1층 출구로 나가 버스를 타면 간다. 버스비는 **250엔**. (*사실 걸어서도 갈 수 있지만 추천하진 않는다.*)

역 안에 들어가서 위쪽 층(9층, 10층)으로 올라가면 쇼핑할 만한 곳도 많고, 먹을 것도 많다. 가장 좋은 점은 **한국말이 많이 보인다.** 역 안의 식당가의 음식점 아무 곳에나 가도 대부분 한국말로 된 메뉴판이 있으므로, 혹시나 종업원이 일본어로 된 메뉴판을 건네더라도 당당히 물어보자. *"칸코쿠고모 아리마스까?"*

기본적으로 지하철과 버스 터미널이 있기 때문에 아침에 한국에서 출발한 여행자라면 이 곳에서 점심을 한 끼 먹고 여행을 시작하면 된다.

###볼거리

그냥 RPG 게임에서 사냥터 나갔다가 퀘스트 깨면 돌아오는 마을이라고 생각하자. 특별히 어마어마한 볼거리가 있진 않다.

옆의 버스 터미널 건물에서 에스컬레이터를 타고 쭉쭉 위로 올라가서 **namco 게임장**에 들러 전자파나 쐬고 오자.

###먹거리

먹을게 많다. 낮에는 역 안의 식당가에서 [**잇푸도**](http://regina2391.blog.me/220445834250)~~(한국에도 있다.)~~, [**텐진호르몬**](http://blog.naver.com/chaewon_78/220426655474), [**우나기도큐**](http://blog.naver.com/xclanka/220461345873) 등을 추천.


##캐널시티

하카타강 옆에 위치한 복합 문화 및 쇼핑 시설. 식당가, 영화관(~~있어봤자 대사를 알아듣지도 못하지만~~), 쇼핑몰이 갖춰져 있다.

100엔 버스를 타도 되지만 하카타역에서 얼마 걸리지 않으니 거리 구경도 할 겸 **걸어가는 것을 추천**한다.

내부에도 볼거리나 즐길만한 것들이 많지만 무엇보다 외관이 예뻐서 사진 찍기에도 좋기 때문에 꼭 가보도록 하자. 휴대폰 카메라로 대충 찍어도 잘 나온다.

1층의 광장을 돌아다니다보면 가끔 유명인사가 행사를 오는 것 같기는 한데, 복불복이므로 기대는 하지 않는 것이 좋겠다.

###볼거리

위에도 말했듯이 일단 예쁘다. 테라스 쪽에서 슬슬 걸어다니면서 구경하는 것이 꽤 좋다.

시간을 잘 맞춰서 테라스를 걷다보면 아래의 인공운하에서 일정 시간마다 분수쇼를 하는데, 이것도 볼만하다.

비디오 아티스트 백남준 선생님의 작품이 있다.

###먹거리

무언가를 맛있게 먹어본 기억은 있지만 뭐였는지 정확한 기억이 나질 않는다. 다음 사람이 추가해주시길.


##텐진

후쿠오카에서 빠질 수 없는 번화가. 커다란 쇼핑몰부터 지하상가, 작은 상점들까지 모두 모여있는 곳.

하카타역을 기준으로 버스를 타도 되고 지하철을 타도 된다. 버스로는 하카타역 앞 **버스정류장 A**에서 100엔 버스를 타고, 지하철로는 환승 없이 **200엔**이면 가는데, 지하철이 편하기 때문에 지하철을 추천.

지하상가가 엄청나게 넓다. 옷을 파는 상점들이 대부분인데 거의 모든 상점이 여성 의류 상점이기 때문에 남성들은 썩 오래 있을 만한 곳은 아니다.

지하상가를 벗어나서 지상으로 올라오면 커다란 쇼핑몰들이 보이고, 텐진큐브 건너편 역쪽 뒷골목으로 빠지면 조그만 상점들과 식당들이 보인다. 먹을 것들도 꽤 합리적인 가격대를 형성하고 있어 도시 구경 겸 돌아다닐만 하다.

게임 센터인 타이토 스테이션이 있는데, 한번 빠지면 헤어나올 수 없는 늪에 빠질 수 있으므로 주의하며 이동하도록 한다.

시티은행이 있으므로 체크카드를 들고 간 여행자는 온 김에 현금을 좀 뽑아서 쇼핑해도 괜찮다.

###볼거리

쇼핑몰들과 번화가에서의 사람, 건물 구경. 사실 그게 전부이지만 그래도 지루할 틈은 없다. 여성분들에게 추천하는 여행지.

###먹거리

반복하자면 쇼핑몰들과 번화가에서의 사람, 건물 구경. 그게 전부이다.

물론 괜찮은 식당들이 많이 있지만 도시가 도시인만큼 뭔가 그곳만의 참신한 음식은 기대하지 않는 것이 좋다. (필자가 알지 못하는 것일 수 있으므로 좋은 맛집을 알고 계신 분은 수정 부탁.)
